---
<span data-ttu-id="c7228-101">title: Autor: Opis: MS. Author: MS. Custom: MS. Date: No-Loc:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7228-101">title: author: description: ms.author: ms.custom: ms.date: no-loc:</span></span>
- <span data-ttu-id="c7228-102">'Blazor'</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7228-102">'Blazor'</span></span>
- <span data-ttu-id="c7228-103">'Identity'</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7228-103">'Identity'</span></span>
- <span data-ttu-id="c7228-104">'Let's Encrypt'</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7228-104">'Let's Encrypt'</span></span>
- <span data-ttu-id="c7228-105">'Razor'</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7228-105">'Razor'</span></span>
- <span data-ttu-id="c7228-106">SignalRIdentyfikator UID:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7228-106">'SignalR' uid:</span></span> 

---
# <a name="migrate-from-claimsprincipalcurrent"></a><span data-ttu-id="c7228-107">Migruj z ClaimsPrincipal. Current</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7228-107">Migrate from ClaimsPrincipal.Current</span></span>

<span data-ttu-id="c7228-108">W projektach ASP.NET 4. x często było używane [ClaimsPrincipal. Current](/dotnet/api/system.security.claims.claimsprincipal.current) do pobrania tożsamości i oświadczeń aktualnie uwierzytelnionego użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7228-108">In ASP.NET 4.x projects, it was common to use [ClaimsPrincipal.Current](/dotnet/api/system.security.claims.claimsprincipal.current) to retrieve the current authenticated user's identity and claims.</span></span> <span data-ttu-id="c7228-109">W ASP.NET Core ta właściwość nie jest już ustawiona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7228-109">In ASP.NET Core, this property is no longer set.</span></span> <span data-ttu-id="c7228-110">Kod, w zależności od tego, musi zostać zaktualizowany, aby można było uzyskać aktualną tożsamość uwierzytelnionego użytkownika w inny sposób.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7228-110">Code that was depending on it needs to be updated to get the current authenticated user's identity through a different means.</span></span>

## <a name="context-specific-state-instead-of-static-state"></a><span data-ttu-id="c7228-111">Stan specyficzny dla kontekstu zamiast stanu statycznego</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7228-111">Context-specific state instead of static state</span></span>

<span data-ttu-id="c7228-112">W przypadku korzystania z ASP.NET Core wartości obu `ClaimsPrincipal.Current` i `Thread.CurrentPrincipal` nie są ustawiane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7228-112">When using ASP.NET Core, the values of both `ClaimsPrincipal.Current` and `Thread.CurrentPrincipal` aren't set.</span></span> <span data-ttu-id="c7228-113">Te właściwości reprezentują stan statyczny, który ASP.NET Core zwykle unika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7228-113">These properties both represent static state, which ASP.NET Core generally avoids.</span></span> <span data-ttu-id="c7228-114">Zamiast tego ASP.NET Core używa [iniekcji zależności](xref:fundamentals/dependency-injection) (di) w celu zapewnienia zależności, takich jak tożsamość bieżącego użytkownika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7228-114">Instead, ASP.NET Core uses [dependency injection](xref:fundamentals/dependency-injection) (DI) to provide dependencies such as the current user's identity.</span></span> <span data-ttu-id="c7228-115">Pobieranie tożsamości bieżącego użytkownika z programu DI jest również bardziej weryfikowalne, ponieważ tożsamości testowe mogą być łatwo wstrzykiwane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7228-115">Getting the current user's identity from DI is more testable, too, since test identities can be easily injected.</span></span>

## <a name="retrieve-the-current-user-in-an-aspnet-core-app"></a><span data-ttu-id="c7228-116">Pobierz bieżącego użytkownika w aplikacji ASP.NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7228-116">Retrieve the current user in an ASP.NET Core app</span></span>

<span data-ttu-id="c7228-117">Istnieje kilka opcji pobierania bieżącego uwierzytelnionego użytkownika `ClaimsPrincipal` w ASP.NET Core zamiast `ClaimsPrincipal.Current` :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7228-117">There are several options for retrieving the current authenticated user's `ClaimsPrincipal` in ASP.NET Core in place of `ClaimsPrincipal.Current`:</span></span>

* <span data-ttu-id="c7228-118">**ControllerBase. User**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7228-118">**ControllerBase.User**.</span></span> <span data-ttu-id="c7228-119">Kontrolery MVC mogą uzyskać dostęp do bieżącego uwierzytelnionego użytkownika przy użyciu ich właściwości [użytkownika](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.controllerbase.user) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7228-119">MVC controllers can access the current authenticated user with their [User](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.controllerbase.user) property.</span></span>
* <span data-ttu-id="c7228-120">**HttpContext. User**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7228-120">**HttpContext.User**.</span></span> <span data-ttu-id="c7228-121">Składniki z dostępem do bieżącego `HttpContext` (na przykład oprogramowania pośredniczącego) mogą pobrać bieżącego użytkownika `ClaimsPrincipal` z elementu [HttpContext. User](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.http.httpcontext.user).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7228-121">Components with access to the current `HttpContext` (middleware, for example) can get the current user's `ClaimsPrincipal` from [HttpContext.User](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.http.httpcontext.user).</span></span>
* <span data-ttu-id="c7228-122">**Przeszedł z elementu wywołującego**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7228-122">**Passed in from caller**.</span></span> <span data-ttu-id="c7228-123">Biblioteki bez dostępu do bieżącej `HttpContext` są często wywoływane z poziomu kontrolerów lub składników pośredniczących, a tożsamość bieżącego użytkownika jest przenoszona jako argument.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7228-123">Libraries without access to the current `HttpContext` are often called from controllers or middleware components and can have the current user's identity passed as an argument.</span></span>
* <span data-ttu-id="c7228-124">**IHttpContextAccessor**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7228-124">**IHttpContextAccessor**.</span></span> <span data-ttu-id="c7228-125">Projekt migrowany do ASP.NET Core może być zbyt duży, aby można było łatwo przekazać tożsamość bieżącego użytkownika do wszystkich potrzebnych lokalizacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7228-125">The project being migrated to ASP.NET Core may be too large to easily pass the current user's identity to all necessary locations.</span></span> <span data-ttu-id="c7228-126">W takich przypadkach [IHttpContextAccessor](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.http.ihttpcontextaccessor) może służyć jako obejście problemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7228-126">In such cases, [IHttpContextAccessor](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.http.ihttpcontextaccessor) can be used as a workaround.</span></span> <span data-ttu-id="c7228-127">`IHttpContextAccessor`jest w stanie uzyskać dostęp do bieżącego `HttpContext` (jeśli istnieje).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7228-127">`IHttpContextAccessor` is able to access the current `HttpContext` (if one exists).</span></span> <span data-ttu-id="c7228-128">Jeśli jest używana, zobacz <xref:fundamentals/httpcontext> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7228-128">If DI is being used, see <xref:fundamentals/httpcontext>.</span></span> <span data-ttu-id="c7228-129">Krótkoterminowe rozwiązanie do uzyskiwania informacji o tożsamości bieżącego użytkownika w kodzie, który nie został jeszcze zaktualizowany do pracy z ASP.NET Core architekturą o regulowanej mocy, będzie:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7228-129">A short-term solution to getting the current user's identity in code that hasn't yet been updated to work with ASP.NET Core's DI-driven architecture would be:</span></span>

  * <span data-ttu-id="c7228-130">Udostępnij `IHttpContextAccessor` w kontenerze di przez wywołanie [AddHttpContextAccessor](https://github.com/aspnet/Hosting/issues/793) w `Startup.ConfigureServices` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7228-130">Make `IHttpContextAccessor` available in the DI container by calling [AddHttpContextAccessor](https://github.com/aspnet/Hosting/issues/793) in `Startup.ConfigureServices`.</span></span>
  * <span data-ttu-id="c7228-131">Pobierz wystąpienie `IHttpContextAccessor` podczas uruchamiania i Zapisz je w zmiennej statycznej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7228-131">Get an instance of `IHttpContextAccessor` during startup and store it in a static variable.</span></span> <span data-ttu-id="c7228-132">Wystąpienie jest udostępniane dla kodu, który wcześniej pobiera bieżącego użytkownika z właściwości statycznej.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7228-132">The instance is made available to code that was previously retrieving the current user from a static property.</span></span>
  * <span data-ttu-id="c7228-133">Pobierz użycie bieżącego użytkownika `ClaimsPrincipal` `HttpContextAccessor.HttpContext?.User` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7228-133">Retrieve the current user's `ClaimsPrincipal` using `HttpContextAccessor.HttpContext?.User`.</span></span> <span data-ttu-id="c7228-134">Jeśli ten kod jest używany poza kontekstem żądania HTTP, `HttpContext` ma wartość null.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7228-134">If this code is used outside of the context of an HTTP request, the `HttpContext` is null.</span></span>

<span data-ttu-id="c7228-135">Końcowa opcja, przy użyciu `IHttpContextAccessor` wystąpienia przechowywanego w zmiennej statycznej, jest sprzeczna z zasadą ASP.NET Core zalecanym z tytułu odroczonych zależności do zależności statycznych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7228-135">The final option, using an `IHttpContextAccessor` instance stored in a static variable, is contrary to the ASP.NET Core principle of preferring injected dependencies to static dependencies.</span></span> <span data-ttu-id="c7228-136">Zaplanuj, aby ostatecznie pobrać `IHttpContextAccessor` wystąpienia z programu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7228-136">Plan to eventually retrieve `IHttpContextAccessor` instances from DI instead.</span></span> <span data-ttu-id="c7228-137">Pomocnik statyczny może być przydatnego mostka, chociaż podczas migrowania dużych istniejących aplikacji ASP.NET `ClaimsPrincipal.Current` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7228-137">A static helper can be a useful bridge, though, when migrating large existing ASP.NET apps that use `ClaimsPrincipal.Current`.</span></span>
