---
title: Omówienie interfejsów API odbiorców dla ASP.NET Core
author: rick-anderson
description: Otrzymuj krótkie omówienie różnych interfejsów API odbiorców dostępnych w ramach biblioteki ochrony danych ASP.NET Core.
ms.author: riande
ms.date: 06/11/2019
no-loc:
- 'appsettings.json'
- 'ASP.NET Core Identity'
- 'cookie'
- 'Cookie'
- 'Blazor'
- 'Blazor Server'
- 'Blazor WebAssembly'
- 'Identity'
- "Let's Encrypt"
- 'Razor'
- 'SignalR'
uid: security/data-protection/consumer-apis/overview
ms.openlocfilehash: 485ea3f669b518f2979d04493b281bd116b05f65
ms.sourcegitcommit: ca34c1ac578e7d3daa0febf1810ba5fc74f60bbf
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 10/30/2020
ms.locfileid: "93051879"
---
# <a name="consumer-apis-overview-for-aspnet-core"></a><span data-ttu-id="3bb5c-103">Omówienie interfejsów API odbiorców dla ASP.NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5c-103">Consumer APIs overview for ASP.NET Core</span></span>

<span data-ttu-id="3bb5c-104">`IDataProtectionProvider`Interfejsy i `IDataProtector` to podstawowe interfejsy, za pomocą których konsumenci używają systemu ochrony danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5c-104">The `IDataProtectionProvider` and `IDataProtector` interfaces are the basic interfaces through which consumers use the data protection system.</span></span> <span data-ttu-id="3bb5c-105">Znajdują się one w pakiecie [Microsoft. AspNetCore. dataprotection. Abstracts](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.DataProtection.Abstractions/) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5c-105">They're located in the [Microsoft.AspNetCore.DataProtection.Abstractions](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.DataProtection.Abstractions/) package.</span></span>

## <a name="idataprotectionprovider"></a><span data-ttu-id="3bb5c-106">IDataProtectionProvider</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5c-106">IDataProtectionProvider</span></span>

<span data-ttu-id="3bb5c-107">Interfejs dostawcy reprezentuje główny system ochrony danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5c-107">The provider interface represents the root of the data protection system.</span></span> <span data-ttu-id="3bb5c-108">Nie może być on bezpośrednio używany do ochrony lub wyochronowania danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5c-108">It cannot directly be used to protect or unprotect data.</span></span> <span data-ttu-id="3bb5c-109">Zamiast tego konsument musi uzyskać odwołanie do obiektu `IDataProtector` przez wywołanie `IDataProtectionProvider.CreateProtector(purpose)` , gdzie cel jest ciągiem opisującym zamierzony przypadek użycia konsumenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5c-109">Instead, the consumer must get a reference to an `IDataProtector` by calling `IDataProtectionProvider.CreateProtector(purpose)`, where purpose is a string that describes the intended consumer use case.</span></span> <span data-ttu-id="3bb5c-110">Zobacz [ciągi przeznaczenia](xref:security/data-protection/consumer-apis/purpose-strings) , aby uzyskać więcej informacji na temat zamiaru tego parametru i sposobu wybierania odpowiedniej wartości.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5c-110">See [Purpose Strings](xref:security/data-protection/consumer-apis/purpose-strings) for much more information on the intent of this parameter and how to choose an appropriate value.</span></span>

## <a name="idataprotector"></a><span data-ttu-id="3bb5c-111">IDataProtector</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5c-111">IDataProtector</span></span>

<span data-ttu-id="3bb5c-112">Interfejs funkcji ochrony jest zwracany przez wywołanie do `CreateProtector` i jest to interfejs, którego klienci mogą używać do wykonywania operacji ochrony i wycofania ochrony.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5c-112">The protector interface is returned by a call to `CreateProtector`, and it's this interface which consumers can use to perform protect and unprotect operations.</span></span>

<span data-ttu-id="3bb5c-113">Aby chronić dane, Przekaż dane do `Protect` metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5c-113">To protect a piece of data, pass the data to the `Protect` method.</span></span> <span data-ttu-id="3bb5c-114">Basic Interface definiuje metodę, która konwertuje bajt []-> Byte [], ale istnieje również Przeciążenie (dostarczone jako Metoda rozszerzenia), które konwertuje ciąg > ciągu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5c-114">The basic interface defines a method which converts byte[] -> byte[], but there's also an overload (provided as an extension method) which converts string -> string.</span></span> <span data-ttu-id="3bb5c-115">Zabezpieczenia oferowane przez dwie metody są identyczne. Deweloper powinien wybrać dowolne Przeciążenie, które jest najwygodniejsze dla przypadków użycia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5c-115">The security offered by the two methods is identical; the developer should choose whichever overload is most convenient for their use case.</span></span> <span data-ttu-id="3bb5c-116">Niezależnie od wybranego przeciążenia, wartość zwrócona przez metodę ochrony jest teraz chroniona (ENCIPHERED i nieautoryzowane), a aplikacja może wysłać ją do niezaufanego klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5c-116">Irrespective of the overload chosen, the value returned by the Protect method is now protected (enciphered and tamper-proofed), and the application can send it to an untrusted client.</span></span>

<span data-ttu-id="3bb5c-117">Aby wyłączyć ochronę wcześniej chronionego fragmentu danych, Przekaż chronione dane do `Unprotect` metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5c-117">To unprotect a previously-protected piece of data, pass the protected data to the `Unprotect` method.</span></span> <span data-ttu-id="3bb5c-118">(Istnieją oparte na bajtach [] i przeciążenia oparte na ciągach dla wygody dla deweloperów). Jeśli chroniony ładunek został wygenerowany przez wcześniejsze wywołanie do `Protect` tego samego `IDataProtector` , `Unprotect` Metoda zwróci oryginalny niechroniony ładunek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5c-118">(There are byte[]-based and string-based overloads for developer convenience.) If the protected payload was generated by an earlier call to `Protect` on this same `IDataProtector`, the `Unprotect` method will return the original unprotected payload.</span></span> <span data-ttu-id="3bb5c-119">Jeśli chroniony ładunek został naruszony lub został wyprodukowany przez inny `IDataProtector` , `Unprotect` Metoda zwróci CryptographicException.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5c-119">If the protected payload has been tampered with or was produced by a different `IDataProtector`, the `Unprotect` method will throw CryptographicException.</span></span>

<span data-ttu-id="3bb5c-120">Koncepcja tego samego programu a różne `IDataProtector` powiązania z powrotem do koncepcji celu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5c-120">The concept of same vs. different `IDataProtector` ties back to the concept of purpose.</span></span> <span data-ttu-id="3bb5c-121">Jeśli dwa `IDataProtector` wystąpienia zostały wygenerowane z tego samego katalogu głównego `IDataProtectionProvider` , ale za pośrednictwem różnych ciągów przeznaczenie w wywołaniu `IDataProtectionProvider.CreateProtector` , są one uznawane za [różne funkcje ochrony](xref:security/data-protection/consumer-apis/purpose-strings), a nikt nie będzie w stanie chronić ładunków wygenerowanych przez inne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5c-121">If two `IDataProtector` instances were generated from the same root `IDataProtectionProvider` but via different purpose strings in the call to `IDataProtectionProvider.CreateProtector`, then they're considered [different protectors](xref:security/data-protection/consumer-apis/purpose-strings), and one won't be able to unprotect payloads generated by the other.</span></span>

## <a name="consuming-these-interfaces"></a><span data-ttu-id="3bb5c-122">Korzystanie z tych interfejsów</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5c-122">Consuming these interfaces</span></span>

<span data-ttu-id="3bb5c-123">W przypadku składnika o podwójnej próbie zamierzone użycie polega na tym, że składnik przyjmuje `IDataProtectionProvider` parametr w konstruktorze, a system di automatycznie udostępnia tę usługę podczas tworzenia wystąpienia składnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5c-123">For a DI-aware component, the intended usage is that the component takes an `IDataProtectionProvider` parameter in its constructor and that the DI system automatically provides this service when the component is instantiated.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="3bb5c-124">Niektóre aplikacje (takie jak aplikacje konsolowe lub aplikacje ASP.NET 4. x) mogą nie być rozróżniane, więc nie można użyć mechanizmu opisanego w tym miejscu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5c-124">Some applications (such as console applications or ASP.NET 4.x applications) might not be DI-aware so cannot use the mechanism described here.</span></span> <span data-ttu-id="3bb5c-125">W tych scenariuszach zapoznaj się z dokumentem [scenariusze bez nieznanej wiedzy](xref:security/data-protection/configuration/non-di-scenarios) , aby uzyskać więcej informacji na temat uzyskiwania wystąpienia `IDataProtection` dostawcy bez przechodzenia przez di.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5c-125">For these scenarios consult the [Non DI Aware Scenarios](xref:security/data-protection/configuration/non-di-scenarios) document for more information on getting an instance of an `IDataProtection` provider without going through DI.</span></span>

<span data-ttu-id="3bb5c-126">Poniższy przykład ilustruje trzy koncepcje:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5c-126">The following sample demonstrates three concepts:</span></span>

1. <span data-ttu-id="3bb5c-127">[Dodaj system ochrony danych](xref:security/data-protection/configuration/overview) do kontenera usługi,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5c-127">[Add the data protection system](xref:security/data-protection/configuration/overview) to the service container,</span></span>

2. <span data-ttu-id="3bb5c-128">Przy użyciu DI, aby otrzymać wystąpienie elementu `IDataProtectionProvider` , i</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5c-128">Using DI to receive an instance of an `IDataProtectionProvider`, and</span></span>

3. <span data-ttu-id="3bb5c-129">Tworzenie `IDataProtector` z poziomu `IDataProtectionProvider` i używanie go do ochrony i nieochrony danych.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5c-129">Creating an `IDataProtector` from an `IDataProtectionProvider` and using it to protect and unprotect data.</span></span>

[!code-csharp[](../using-data-protection/samples/protectunprotect.cs?highlight=26,34,35,36,37,38,39,40)]

<span data-ttu-id="3bb5c-130">Pakiet Microsoft. AspNetCore. dataprotection. Abstracts zawiera metodę rozszerzenia `IServiceProvider.GetDataProtector` jako wygodę dla deweloperów.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5c-130">The package Microsoft.AspNetCore.DataProtection.Abstractions contains an extension method `IServiceProvider.GetDataProtector` as a developer convenience.</span></span> <span data-ttu-id="3bb5c-131">Jest on hermetyzowany jako pojedyncza operacja zarówno pobierającą `IDataProtectionProvider` od dostawcy usługi, jak i wywołującym `IDataProtectionProvider.CreateProtector` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5c-131">It encapsulates as a single operation both retrieving an `IDataProtectionProvider` from the service provider and calling `IDataProtectionProvider.CreateProtector`.</span></span> <span data-ttu-id="3bb5c-132">Poniższy przykład demonstruje użycie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5c-132">The following sample demonstrates its usage.</span></span>

[!code-csharp[](./overview/samples/getdataprotector.cs?highlight=15)]

>[!TIP]
> <span data-ttu-id="3bb5c-133">Wystąpienia `IDataProtectionProvider` i `IDataProtector` są bezpieczne dla wątków dla wielu wywołań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5c-133">Instances of `IDataProtectionProvider` and `IDataProtector` are thread-safe for multiple callers.</span></span> <span data-ttu-id="3bb5c-134">Jest to zamierzone, gdy składnik pobiera odwołanie do elementu `IDataProtector` za pośrednictwem wywołania do `CreateProtector` , będzie używać tego odwołania dla wielu wywołań do `Protect` i `Unprotect` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5c-134">It's intended that once a component gets a reference to an `IDataProtector` via a call to `CreateProtector`, it will use that reference for multiple calls to `Protect` and `Unprotect`.</span></span> <span data-ttu-id="3bb5c-135">Wywołanie będzie zgłaszać `Unprotect` CryptographicException, jeśli nie można zweryfikować ani deszyfrowanie chronionego ładunku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5c-135">A call to `Unprotect` will throw CryptographicException if the protected payload cannot be verified or deciphered.</span></span> <span data-ttu-id="3bb5c-136">Niektóre składniki mogą chcieć zignorować błędy podczas operacji usunięcia ochrony; składnik, który odczytuje uwierzytelnianie cookie s, może obsłużyć ten błąd i traktować żądanie tak, jakby nie było cookie w ogóle kończyć się niepowodzeniem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5c-136">Some components may wish to ignore errors during unprotect operations; a component which reads authentication cookies might handle this error and treat the request as if it had no cookie at all rather than fail the request outright.</span></span> <span data-ttu-id="3bb5c-137">Składniki, które chcą tego zachowania, powinny zwrócić uwagę na CryptographicException zamiast połknięcia wszystkich wyjątków.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3bb5c-137">Components which want this behavior should specifically catch CryptographicException instead of swallowing all exceptions.</span></span>
