## <a name="forward-request-information-with-a-proxy-or-load-balancer"></a><span data-ttu-id="4c5e2-101">Przekazywanie informacji o żądaniu za pomocą serwera proxy lub modułu równoważenia obciążenia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5e2-101">Forward request information with a proxy or load balancer</span></span>

<span data-ttu-id="4c5e2-102">Jeśli aplikacja jest wdrażana za serwerem proxy lub modułem równoważenia obciążenia, niektóre z oryginalnych informacji o żądaniu mogą zostać przekazane do aplikacji w nagłówkach żądania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5e2-102">If the app is deployed behind a proxy server or load balancer, some of the original request information might be forwarded to the app in request headers.</span></span> <span data-ttu-id="4c5e2-103">Te informacje zazwyczaj obejmują schemat bezpiecznego żądania (`https`), hosta i adres IP klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5e2-103">This information usually includes the secure request scheme (`https`), host, and client IP address.</span></span> <span data-ttu-id="4c5e2-104">Aplikacje nie odczytuje automatycznie tych nagłówków żądań w celu odnalezienia i użycia oryginalnych informacji o żądaniu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5e2-104">Apps don't automatically read these request headers to discover and use the original request information.</span></span>

<span data-ttu-id="4c5e2-105">Schemat jest używany w generacji linków, który ma wpływ na przepływ uwierzytelniania z dostawcami zewnętrznymi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5e2-105">The scheme is used in link generation that affects the authentication flow with external providers.</span></span> <span data-ttu-id="4c5e2-106">Utrata bezpiecznego schematu (`https`) powoduje generowanie nieprawidłowych niezabezpieczonych adresów URL przekierowań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5e2-106">Losing the secure scheme (`https`) results in the app generating incorrect insecure redirect URLs.</span></span>

<span data-ttu-id="4c5e2-107">Używaj przekierowanych nagłówków pośredniczących, aby udostępnić oryginalne informacje o żądaniu dla aplikacji na potrzeby przetwarzania żądań.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5e2-107">Use Forwarded Headers Middleware to make the original request information available to the app for request processing.</span></span>

<span data-ttu-id="4c5e2-108">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz <xref:host-and-deploy/proxy-load-balancer>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c5e2-108">For more information, see <xref:host-and-deploy/proxy-load-balancer>.</span></span>
