---
<span data-ttu-id="5bf77-101">title: "" Secure ASP.NET Core Blazor webassembly "Author: guardrex Description:" Dowiedz się Blazor , jak zabezpieczyć aplikacje WebAssemlby jako aplikacje jednostronicowe (aplikacji jednostronicowych) ".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-101">title: 'Secure ASP.NET Core Blazor WebAssembly' author: guardrex description: 'Learn how to secure Blazor WebAssemlby apps as Single Page Applications (SPAs).'</span></span>
<span data-ttu-id="5bf77-102">monikerRange: ">= aspnetcore-3,1" MS. Author: Riande MS. Custom: MVC MS. Date: 06/01/2020 No-Loc:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-102">monikerRange: '>= aspnetcore-3.1' ms.author: riande ms.custom: mvc ms.date: 06/01/2020 no-loc:</span></span>
- <span data-ttu-id="5bf77-103">'Blazor'</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-103">'Blazor'</span></span>
- <span data-ttu-id="5bf77-104">'Identity'</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-104">'Identity'</span></span>
- <span data-ttu-id="5bf77-105">'Let's Encrypt'</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-105">'Let's Encrypt'</span></span>
- <span data-ttu-id="5bf77-106">'Razor'</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-106">'Razor'</span></span>
- <span data-ttu-id="5bf77-107">" SignalR UID: Security/blazor/webassembly/index</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-107">'SignalR' uid: security/blazor/webassembly/index</span></span>

---
# <a name="secure-aspnet-core-blazor-webassembly"></a><span data-ttu-id="5bf77-108">Bezpieczny ASP.NET Core Blazor zestaw Webassembly</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-108">Secure ASP.NET Core Blazor WebAssembly</span></span>

<span data-ttu-id="5bf77-109">Autor [Javier Calvarro Nelson](https://github.com/javiercn)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-109">By [Javier Calvarro Nelson](https://github.com/javiercn)</span></span>

Blazor<span data-ttu-id="5bf77-110">Aplikacje webassembly są zabezpieczone w taki sam sposób, jak aplikacje jednostronicowe (aplikacji jednostronicowych).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-110"> WebAssembly apps are secured in the same manner as Single Page Applications (SPAs).</span></span> <span data-ttu-id="5bf77-111">Istnieje kilka podejścia do uwierzytelniania użytkowników w aplikacji jednostronicowych, ale najpopularniejsze i kompleksowe podejście polega na użyciu implementacji opartej na [protokole OAuth 2,0](https://oauth.net/), takim jak [Open ID Connect (OIDC)](https://openid.net/connect/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-111">There are several approaches for authenticating users to SPAs, but the most common and comprehensive approach is to use an implementation based on the [OAuth 2.0 protocol](https://oauth.net/), such as [Open ID Connect (OIDC)](https://openid.net/connect/).</span></span>

## <a name="authentication-library"></a><span data-ttu-id="5bf77-112">Biblioteka uwierzytelniania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-112">Authentication library</span></span>

Blazor<span data-ttu-id="5bf77-113">Zestaw webassembly obsługuje uwierzytelnianie i Autoryzowanie aplikacji przy użyciu usługi OIDC za pośrednictwem biblioteki [Microsoft. AspNetCore. Components. webassembly. Authentication](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication/) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-113"> WebAssembly supports authenticating and authorizing apps using OIDC via the [Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication/) library.</span></span> <span data-ttu-id="5bf77-114">Biblioteka zawiera zestaw elementów pierwotnych do bezproblemowego uwierzytelniania w odniesieniu do ASP.NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-114">The library provides a set of primitives for seamlessly authenticating against ASP.NET Core backends.</span></span> <span data-ttu-id="5bf77-115">Biblioteka integruje ASP.NET Core Identity z obsługą autoryzacji interfejsu API utworzoną na [ Identity serwerze](https://identityserver.io/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-115">The library integrates ASP.NET Core Identity with API authorization support built on top of [Identity Server](https://identityserver.io/).</span></span> <span data-ttu-id="5bf77-116">Biblioteka może być uwierzytelniana względem dowolnego dostawcy innej firmy, Identity który obsługuje OIDC, które są nazywane dostawcami OpenID Connect (op).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-116">The library can authenticate against any third-party Identity Provider (IP) that supports OIDC, which are called OpenID Providers (OP).</span></span>

<span data-ttu-id="5bf77-117">Obsługa uwierzytelniania w Blazor zestawie webassembly jest oparta na bibliotece *OIDC-Client. js* , która jest używana do obsługi szczegółowych informacji o podstawowym protokole uwierzytelniania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-117">The authentication support in Blazor WebAssembly is built on top of the *oidc-client.js* library, which is used to handle the underlying authentication protocol details.</span></span>

<span data-ttu-id="5bf77-118">Dostępne są inne opcje uwierzytelniania aplikacji jednostronicowych, takie jak używanie plików cookie SameSite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-118">Other options for authenticating SPAs exist, such as the use of SameSite cookies.</span></span> <span data-ttu-id="5bf77-119">Jednak projekt inżynieryjny Blazor zestawu webassembly jest rozliczany przy użyciu protokołu OAuth i OIDC jako najlepszą opcję uwierzytelniania w Blazor aplikacjach webassembly.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-119">However, the engineering design of Blazor WebAssembly is settled on OAuth and OIDC as the best option for authentication in Blazor WebAssembly apps.</span></span> <span data-ttu-id="5bf77-120">[Uwierzytelnianie oparte na tokenach](xref:security/anti-request-forgery#token-based-authentication) oparte na [tokenach sieci Web JSON (JWTs)](https://self-issued.info/docs/draft-ietf-oauth-json-web-token.html) zostało wybrane w ramach [uwierzytelniania opartego na plikach cookie](xref:security/anti-request-forgery#cookie-based-authentication) dla powodów funkcjonalnych i zabezpieczeń:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-120">[Token-based authentication](xref:security/anti-request-forgery#token-based-authentication) based on [JSON Web Tokens (JWTs)](https://self-issued.info/docs/draft-ietf-oauth-json-web-token.html) was chosen over [cookie-based authentication](xref:security/anti-request-forgery#cookie-based-authentication) for functional and security reasons:</span></span>

* <span data-ttu-id="5bf77-121">Użycie protokołu opartego na tokenach oferuje mniejszy obszar obszaru ataków, ponieważ tokeny nie są wysyłane we wszystkich żądaniach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-121">Using a token-based protocol offers a smaller attack surface area, as the tokens aren't sent in all requests.</span></span>
* <span data-ttu-id="5bf77-122">Punkty końcowe serwera nie wymagają ochrony przed [fałszerstwem żądania między lokacjami (CSRF)](xref:security/anti-request-forgery) , ponieważ tokeny są wysyłane jawnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-122">Server endpoints don't require protection against [Cross-Site Request Forgery (CSRF)](xref:security/anti-request-forgery) because the tokens are sent explicitly.</span></span> <span data-ttu-id="5bf77-123">Dzięki temu można hostować Blazor aplikacje webassembly obok aplikacji MVC lub Razor Pages.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-123">This allows you to host Blazor WebAssembly apps alongside MVC or Razor pages apps.</span></span>
* <span data-ttu-id="5bf77-124">Tokeny mają węższe uprawnienia niż pliki cookie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-124">Tokens have narrower permissions than cookies.</span></span> <span data-ttu-id="5bf77-125">Na przykład tokeny nie mogą być używane do zarządzania kontem użytkownika ani zmieniać hasła użytkownika, chyba że te funkcje są jawnie zaimplementowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-125">For example, tokens can't be used to manage the user account or change a user's password unless such functionality is explicitly implemented.</span></span>
* <span data-ttu-id="5bf77-126">Tokeny mają krótki okres istnienia, domyślnie jedną godzinę, która ogranicza okno ataku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-126">Tokens have a short lifetime, one hour by default, which limits the attack window.</span></span> <span data-ttu-id="5bf77-127">Tokeny można również odwołać w dowolnym momencie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-127">Tokens can also be revoked at any time.</span></span>
* <span data-ttu-id="5bf77-128">Samodzielna oferta JWTs gwarantuje klientowi i serwerowi proces uwierzytelniania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-128">Self-contained JWTs offer guarantees to the client and server about the authentication process.</span></span> <span data-ttu-id="5bf77-129">Na przykład klient ma środki do wykrycia i sprawdzenia, czy otrzymane tokeny są wiarygodne i są emitowane w ramach danego procesu uwierzytelniania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-129">For example, a client has the means to detect and validate that the tokens it receives are legitimate and were emitted as part of a given authentication process.</span></span> <span data-ttu-id="5bf77-130">Jeśli osoba trzecia podejmie próbę przełączenia tokenu w trakcie procesu uwierzytelniania, klient może wykryć przełączony token i uniknąć korzystania z niego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-130">If a third party attempts to switch a token in the middle of the authentication process, the client can detect the switched token and avoid using it.</span></span>
* <span data-ttu-id="5bf77-131">Tokeny z uwierzytelnianiem OAuth i OIDC nie polegają na tym, że agent użytkownika działa prawidłowo, aby upewnić się, że aplikacja jest bezpieczna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-131">Tokens with OAuth and OIDC don't rely on the user agent behaving correctly to ensure that the app is secure.</span></span>
* <span data-ttu-id="5bf77-132">Protokoły oparte na tokenach, takie jak OAuth i OIDC, umożliwiają uwierzytelnianie i Autoryzowanie aplikacji hostowanych i autonomicznych z tym samym zestawem charakterystyk zabezpieczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-132">Token-based protocols, such as OAuth and OIDC, allow for authenticating and authorizing hosted and standalone apps with the same set of security characteristics.</span></span>

## <a name="authentication-process-with-oidc"></a><span data-ttu-id="5bf77-133">Proces uwierzytelniania za pomocą OIDC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-133">Authentication process with OIDC</span></span>

<span data-ttu-id="5bf77-134">Biblioteka [Microsoft. AspNetCore. Components. webassembly. Authentication](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication/) oferuje kilka pierwotnych implementacji uwierzytelniania i autoryzacji przy użyciu OIDC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-134">The [Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication/) library offers several primitives to implement authentication and authorization using OIDC.</span></span> <span data-ttu-id="5bf77-135">Uwierzytelnianie odbywa się w następujący sposób:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-135">In broad terms, authentication works as follows:</span></span>

* <span data-ttu-id="5bf77-136">Gdy użytkownik anonimowy wybierze przycisk Zaloguj lub zażąda strony z [`[Authorize]`](xref:Microsoft.AspNetCore.Authorization.AuthorizeAttribute) zastosowanym atrybutem, użytkownik zostanie przekierowany do strony logowania aplikacji ( `/authentication/login` ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-136">When an anonymous user selects the login button or requests a page with the [`[Authorize]`](xref:Microsoft.AspNetCore.Authorization.AuthorizeAttribute) attribute applied, the user is redirected to the app's login page (`/authentication/login`).</span></span>
* <span data-ttu-id="5bf77-137">Na stronie Logowanie Biblioteka uwierzytelniania przygotowuje przekierowanie do punktu końcowego autoryzacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-137">In the login page, the authentication library prepares for a redirect to the authorization endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="5bf77-138">Punkt końcowy autoryzacji jest poza Blazor aplikacją webassembly i może być hostowany w osobnym miejscu pochodzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-138">The authorization endpoint is outside of the Blazor WebAssembly app and can be hosted at a separate origin.</span></span> <span data-ttu-id="5bf77-139">Punkt końcowy jest odpowiedzialny za określenie, czy użytkownik jest uwierzytelniany i w celu wystawiania co najmniej jednego tokenu w odpowiedzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-139">The endpoint is responsible for determining whether the user is authenticated and for issuing one or more tokens in response.</span></span> <span data-ttu-id="5bf77-140">Biblioteka uwierzytelniania umożliwia wywołanie zwrotne logowania w celu uzyskania odpowiedzi uwierzytelniania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-140">The authentication library provides a login callback to receive the authentication response.</span></span>
  * <span data-ttu-id="5bf77-141">Jeśli użytkownik nie jest uwierzytelniony, użytkownik zostanie przekierowany do podstawowego systemu uwierzytelniania, który jest zwykle ASP.NET Core Identity .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-141">If the user isn't authenticated, the user is redirected to the underlying authentication system, which is usually ASP.NET Core Identity.</span></span>
  * <span data-ttu-id="5bf77-142">Jeśli użytkownik został już uwierzytelniony, punkt końcowy autoryzacji generuje odpowiednie tokeny i przekierowuje przeglądarkę z powrotem do punktu końcowego wywołania zwrotnego logowania ( `/authentication/login-callback` ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-142">If the user was already authenticated, the authorization endpoint generates the appropriate tokens and redirects the browser back to the login callback endpoint (`/authentication/login-callback`).</span></span>
* <span data-ttu-id="5bf77-143">Gdy Blazor aplikacja webassembly ładuje punkt końcowy wywołania zwrotnego logowania ( `/authentication/login-callback` ), odpowiedź uwierzytelniania jest przetwarzana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-143">When the Blazor WebAssembly app loads the login callback endpoint (`/authentication/login-callback`), the authentication response is processed.</span></span>
  * <span data-ttu-id="5bf77-144">Jeśli proces uwierzytelniania zakończy się pomyślnie, użytkownik zostanie uwierzytelniony i opcjonalnie zostanie wysłany z powrotem do oryginalnego chronionego adresu URL, którego zażądał użytkownik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-144">If the authentication process completes successfully, the user is authenticated and optionally sent back to the original protected URL that the user requested.</span></span>
  * <span data-ttu-id="5bf77-145">Jeśli z jakiegoś powodu proces uwierzytelniania zakończy się niepowodzeniem, użytkownik zostanie wysłany do strony logowania zakończonej niepowodzeniem ( `/authentication/login-failed` ) i zostanie wyświetlony komunikat o błędzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-145">If the authentication process fails for any reason, the user is sent to the login failed page (`/authentication/login-failed`), and an error is displayed.</span></span>

## <a name="authorization"></a><span data-ttu-id="5bf77-146">Autoryzacja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-146">Authorization</span></span>

<span data-ttu-id="5bf77-147">W Blazor aplikacjach webassembly sprawdzanie autoryzacji można obejść, ponieważ każdy kod po stronie klienta może być modyfikowany przez użytkowników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-147">In Blazor WebAssembly apps, authorization checks can be bypassed because all client-side code can be modified by users.</span></span> <span data-ttu-id="5bf77-148">Jest to samo prawdziwe dla wszystkich technologii aplikacji po stronie klienta, w tym dla struktur SPA skryptów JavaScript lub natywnych aplikacji dla dowolnego systemu operacyjnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-148">The same is true for all client-side app technologies, including JavaScript SPA frameworks or native apps for any operating system.</span></span>

<span data-ttu-id="5bf77-149">**Zawsze sprawdzaj autoryzację na serwerze w ramach dowolnych punktów końcowych interfejsu API, do których uzyskuje dostęp aplikacja po stronie klienta.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-149">**Always perform authorization checks on the server within any API endpoints accessed by your client-side app.**</span></span>

## <a name="refresh-tokens"></a><span data-ttu-id="5bf77-150">Odśwież tokeny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-150">Refresh tokens</span></span>

<span data-ttu-id="5bf77-151">Tokeny odświeżania nie mogą być zabezpieczone po stronie klienta w Blazor aplikacjach webassembly.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-151">Refresh tokens can't be secured client-side in Blazor WebAssembly apps.</span></span> <span data-ttu-id="5bf77-152">W związku z tym tokeny odświeżania nie powinny być wysyłane do aplikacji do użytku bezpośredniego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-152">Therefore, refresh tokens shouldn't be sent to the app for direct use.</span></span>

<span data-ttu-id="5bf77-153">Tokeny odświeżania mogą być obsługiwane i używane przez aplikację po stronie serwera w hostowanym Blazor rozwiązaniu Webassembly, aby uzyskać dostęp do interfejsów API innych firm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-153">Refresh tokens can be maintained and used by the server-side app in a Hosted Blazor WebAssembly solution to access third-party APIs.</span></span> <span data-ttu-id="5bf77-154">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz <xref:security/blazor/webassembly/additional-scenarios#authenticate-users-with-a-third-party-provider-and-call-protected-apis-on-the-host-server-and-the-third-party>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-154">For more information, see <xref:security/blazor/webassembly/additional-scenarios#authenticate-users-with-a-third-party-provider-and-call-protected-apis-on-the-host-server-and-the-third-party>.</span></span>

## <a name="implementation-guidance"></a><span data-ttu-id="5bf77-155">Wskazówki dotyczące implementacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-155">Implementation guidance</span></span>

<span data-ttu-id="5bf77-156">Artykuły w ramach tego *omówienia* zawierają informacje dotyczące uwierzytelniania użytkowników w Blazor aplikacjach zestawu webassembly dla określonych dostawców.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-156">Articles under this *Overview* provide information on authenticating users in Blazor WebAssembly apps against specific providers.</span></span>

<span data-ttu-id="5bf77-157">Autonomiczne Blazor aplikacje webassembly:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-157">Standalone Blazor WebAssembly apps:</span></span>

* [<span data-ttu-id="5bf77-158">Ogólne wskazówki dla dostawców OIDC i biblioteki uwierzytelniania webassembly</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-158">General guidance for OIDC providers and the WebAssembly Authentication Library</span></span>](xref:security/blazor/webassembly/standalone-with-authentication-library)
* [<span data-ttu-id="5bf77-159">Konta Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-159">Microsoft Accounts</span></span>](xref:security/blazor/webassembly/standalone-with-microsoft-accounts)
* [<span data-ttu-id="5bf77-160">Usługa Azure Active Directory (AAD)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-160">Azure Active Directory (AAD)</span></span>](xref:security/blazor/webassembly/standalone-with-azure-active-directory)
* [<span data-ttu-id="5bf77-161">Azure Active Directory (AAD) B2C</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-161">Azure Active Directory (AAD) B2C</span></span>](xref:security/blazor/webassembly/standalone-with-azure-active-directory-b2c)

<span data-ttu-id="5bf77-162">Hostowane Blazor aplikacje webassembly:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-162">Hosted Blazor WebAssembly apps:</span></span>

* [<span data-ttu-id="5bf77-163">Usługa Azure Active Directory (AAD)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-163">Azure Active Directory (AAD)</span></span>](xref:security/blazor/webassembly/hosted-with-azure-active-directory)
* [<span data-ttu-id="5bf77-164">Azure Active Directory (AAD) B2C</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-164">Azure Active Directory (AAD) B2C</span></span>](xref:security/blazor/webassembly/hosted-with-azure-active-directory-b2c)
* <span data-ttu-id="5bf77-165">[IdentityServer](xref:security/blazor/webassembly/hosted-with-identity-server)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-165">[Identity Server](xref:security/blazor/webassembly/hosted-with-identity-server)</span></span>

<span data-ttu-id="5bf77-166">Dalsze wskazówki dotyczące konfiguracji znajdują się w temacie <xref:security/blazor/webassembly/additional-scenarios> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5bf77-166">For further guidance on configuration, see <xref:security/blazor/webassembly/additional-scenarios>.</span></span>
