---
title: Bezpieczny ASP.NET Core Blazor WebAssembly
author: guardrex
description: Dowiedz się, jak zabezpieczyć Blazor aplikacje WebAssemlby jako aplikacje jednostronicowe (aplikacji jednostronicowych).
monikerRange: '>= aspnetcore-3.1'
ms.author: riande
ms.custom: mvc
ms.date: 10/27/2020
no-loc:
- appsettings.json
- ASP.NET Core Identity
- cookie
- Cookie
- Blazor
- Blazor Server
- Blazor WebAssembly
- Identity
- Let's Encrypt
- Razor
- SignalR
uid: blazor/security/webassembly/index
ms.openlocfilehash: fc2ebae6e88e312aafec790229f978c3130e64de
ms.sourcegitcommit: 04ad9cd26fcaa8bd11e261d3661f375f5f343cdc
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pl-PL
ms.lasthandoff: 02/10/2021
ms.locfileid: "100106690"
---
# <a name="secure-aspnet-core-blazor-webassembly"></a><span data-ttu-id="cb6ac-103">Bezpieczny ASP.NET Core Blazor WebAssembly</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-103">Secure ASP.NET Core Blazor WebAssembly</span></span>

<span data-ttu-id="cb6ac-104">Autor [Javier Calvarro Nelson](https://github.com/javiercn)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-104">By [Javier Calvarro Nelson](https://github.com/javiercn)</span></span>

<span data-ttu-id="cb6ac-105">Blazor WebAssembly aplikacje są zabezpieczone w taki sam sposób, jak aplikacje jednostronicowe (aplikacji jednostronicowych).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-105">Blazor WebAssembly apps are secured in the same manner as Single Page Applications (SPAs).</span></span> <span data-ttu-id="cb6ac-106">Istnieje kilka podejścia do uwierzytelniania użytkowników w aplikacji jednostronicowych, ale najbardziej typowym i wszechstronnym podejściem jest użycie implementacji opartej na [protokole OAuth 2,0](https://oauth.net/), takim jak [OPENID Connect Connect (OIDC)](https://openid.net/connect/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-106">There are several approaches for authenticating users to SPAs, but the most common and comprehensive approach is to use an implementation based on the [OAuth 2.0 protocol](https://oauth.net/), such as [OpenID Connect (OIDC)](https://openid.net/connect/).</span></span>

## <a name="authentication-library"></a><span data-ttu-id="cb6ac-107">Biblioteka uwierzytelniania</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-107">Authentication library</span></span>

<span data-ttu-id="cb6ac-108">Blazor WebAssembly obsługuje uwierzytelnianie i Autoryzowanie aplikacji przy użyciu programu OIDC za pośrednictwem [`Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication`](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication) biblioteki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-108">Blazor WebAssembly supports authenticating and authorizing apps using OIDC via the [`Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication`](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication) library.</span></span> <span data-ttu-id="cb6ac-109">Biblioteka zawiera zestaw elementów pierwotnych do bezproblemowego uwierzytelniania w odniesieniu do ASP.NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-109">The library provides a set of primitives for seamlessly authenticating against ASP.NET Core backends.</span></span> <span data-ttu-id="cb6ac-110">Biblioteka jest zintegrowana ASP.NET Core Identity z obsługą autoryzacji interfejsu API wbudowaną na [ Identity serwerze](https://identityserver.io/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-110">The library integrates ASP.NET Core Identity with API authorization support built on top of [Identity Server](https://identityserver.io/).</span></span> <span data-ttu-id="cb6ac-111">Biblioteka może być uwierzytelniana względem dowolnego dostawcy innej firmy, Identity który obsługuje OIDC, które są nazywane dostawcami OpenID Connect (op).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-111">The library can authenticate against any third-party Identity Provider (IP) that supports OIDC, which are called OpenID Providers (OP).</span></span>

<span data-ttu-id="cb6ac-112">Obsługa uwierzytelniania w programie Blazor WebAssembly jest oparta na bazie `oidc-client.js` biblioteki, która jest używana do obsługi szczegółowych informacji o podstawowym protokole uwierzytelniania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-112">The authentication support in Blazor WebAssembly is built on top of the `oidc-client.js` library, which is used to handle the underlying authentication protocol details.</span></span>

<span data-ttu-id="cb6ac-113">Dostępne są inne opcje uwierzytelniania aplikacji jednostronicowych, takie jak użycie SameSite cookie s.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-113">Other options for authenticating SPAs exist, such as the use of SameSite cookies.</span></span> <span data-ttu-id="cb6ac-114">Jednak projekt inżynieryjny Blazor WebAssembly jest rozliczany przy użyciu protokołu OAuth i OIDC jako najlepszą opcję uwierzytelniania w Blazor WebAssembly aplikacjach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-114">However, the engineering design of Blazor WebAssembly is settled on OAuth and OIDC as the best option for authentication in Blazor WebAssembly apps.</span></span> <span data-ttu-id="cb6ac-115">[Uwierzytelnianie oparte na tokenach](xref:security/anti-request-forgery#token-based-authentication) oparte na [tokenach sieci Web JSON (JWTs)](https://self-issued.info/docs/draft-ietf-oauth-json-web-token.html) zostało wybrane za pośrednictwem [ cookie uwierzytelniania opartego](xref:security/anti-request-forgery#cookie-based-authentication) na ramach funkcjonalności i zabezpieczeń:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-115">[Token-based authentication](xref:security/anti-request-forgery#token-based-authentication) based on [JSON Web Tokens (JWTs)](https://self-issued.info/docs/draft-ietf-oauth-json-web-token.html) was chosen over [cookie-based authentication](xref:security/anti-request-forgery#cookie-based-authentication) for functional and security reasons:</span></span>

* <span data-ttu-id="cb6ac-116">Użycie protokołu opartego na tokenach oferuje mniejszy obszar obszaru ataków, ponieważ tokeny nie są wysyłane we wszystkich żądaniach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-116">Using a token-based protocol offers a smaller attack surface area, as the tokens aren't sent in all requests.</span></span>
* <span data-ttu-id="cb6ac-117">Punkty końcowe serwera nie wymagają ochrony przed [fałszerstwem żądania między lokacjami (CSRF)](xref:security/anti-request-forgery) , ponieważ tokeny są wysyłane jawnie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-117">Server endpoints don't require protection against [Cross-Site Request Forgery (CSRF)](xref:security/anti-request-forgery) because the tokens are sent explicitly.</span></span> <span data-ttu-id="cb6ac-118">Dzięki temu można hostować Blazor WebAssembly aplikacje obok aplikacji MVC lub Razor Pages.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-118">This allows you to host Blazor WebAssembly apps alongside MVC or Razor pages apps.</span></span>
* <span data-ttu-id="cb6ac-119">Tokeny mają węższe uprawnienia niż cookie s.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-119">Tokens have narrower permissions than cookies.</span></span> <span data-ttu-id="cb6ac-120">Na przykład tokeny nie mogą być używane do zarządzania kontem użytkownika ani zmieniać hasła użytkownika, chyba że te funkcje są jawnie zaimplementowane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-120">For example, tokens can't be used to manage the user account or change a user's password unless such functionality is explicitly implemented.</span></span>
* <span data-ttu-id="cb6ac-121">Tokeny mają krótki okres istnienia, domyślnie jedną godzinę, która ogranicza okno ataku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-121">Tokens have a short lifetime, one hour by default, which limits the attack window.</span></span> <span data-ttu-id="cb6ac-122">Tokeny można również odwołać w dowolnym momencie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-122">Tokens can also be revoked at any time.</span></span>
* <span data-ttu-id="cb6ac-123">Samodzielna oferta JWTs gwarantuje klientowi i serwerowi proces uwierzytelniania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-123">Self-contained JWTs offer guarantees to the client and server about the authentication process.</span></span> <span data-ttu-id="cb6ac-124">Na przykład klient ma środki do wykrycia i sprawdzenia, czy otrzymane tokeny są wiarygodne i są emitowane w ramach danego procesu uwierzytelniania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-124">For example, a client has the means to detect and validate that the tokens it receives are legitimate and were emitted as part of a given authentication process.</span></span> <span data-ttu-id="cb6ac-125">Jeśli osoba trzecia podejmie próbę przełączenia tokenu w trakcie procesu uwierzytelniania, klient może wykryć przełączony token i uniknąć korzystania z niego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-125">If a third party attempts to switch a token in the middle of the authentication process, the client can detect the switched token and avoid using it.</span></span>
* <span data-ttu-id="cb6ac-126">Tokeny z uwierzytelnianiem OAuth i OIDC nie polegają na tym, że agent użytkownika działa prawidłowo, aby upewnić się, że aplikacja jest bezpieczna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-126">Tokens with OAuth and OIDC don't rely on the user agent behaving correctly to ensure that the app is secure.</span></span>
* <span data-ttu-id="cb6ac-127">Protokoły oparte na tokenach, takie jak OAuth i OIDC, umożliwiają uwierzytelnianie i Autoryzowanie aplikacji hostowanych i autonomicznych z tym samym zestawem charakterystyk zabezpieczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-127">Token-based protocols, such as OAuth and OIDC, allow for authenticating and authorizing hosted and standalone apps with the same set of security characteristics.</span></span>

## <a name="authentication-process-with-oidc"></a><span data-ttu-id="cb6ac-128">Proces uwierzytelniania za pomocą OIDC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-128">Authentication process with OIDC</span></span>

<span data-ttu-id="cb6ac-129">[`Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication`](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication)Biblioteka zawiera kilka elementów podstawowych, które implementują uwierzytelnianie i autoryzację przy użyciu OIDC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-129">The [`Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication`](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication) library offers several primitives to implement authentication and authorization using OIDC.</span></span> <span data-ttu-id="cb6ac-130">Uwierzytelnianie odbywa się w następujący sposób:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-130">In broad terms, authentication works as follows:</span></span>

* <span data-ttu-id="cb6ac-131">Gdy użytkownik anonimowy wybierze przycisk Zaloguj lub zażąda strony z zastosowanym [ `[Authorize]` atrybutem](xref:Microsoft.AspNetCore.Authorization.AuthorizeAttribute) , użytkownik zostanie przekierowany do strony logowania aplikacji ( `/authentication/login` ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-131">When an anonymous user selects the login button or requests a page with the [`[Authorize]` attribute](xref:Microsoft.AspNetCore.Authorization.AuthorizeAttribute) applied, the user is redirected to the app's login page (`/authentication/login`).</span></span>
* <span data-ttu-id="cb6ac-132">Na stronie Logowanie Biblioteka uwierzytelniania przygotowuje przekierowanie do punktu końcowego autoryzacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-132">In the login page, the authentication library prepares for a redirect to the authorization endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="cb6ac-133">Punkt końcowy autoryzacji jest poza Blazor WebAssembly aplikacją i może być hostowany w osobnym miejscu pochodzenia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-133">The authorization endpoint is outside of the Blazor WebAssembly app and can be hosted at a separate origin.</span></span> <span data-ttu-id="cb6ac-134">Punkt końcowy jest odpowiedzialny za określenie, czy użytkownik jest uwierzytelniany i w celu wystawiania co najmniej jednego tokenu w odpowiedzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-134">The endpoint is responsible for determining whether the user is authenticated and for issuing one or more tokens in response.</span></span> <span data-ttu-id="cb6ac-135">Biblioteka uwierzytelniania umożliwia wywołanie zwrotne logowania w celu uzyskania odpowiedzi uwierzytelniania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-135">The authentication library provides a login callback to receive the authentication response.</span></span>
  * <span data-ttu-id="cb6ac-136">Jeśli użytkownik nie jest uwierzytelniony, użytkownik zostanie przekierowany do podstawowego systemu uwierzytelniania, który zwykle jest ASP.NET Core Identity .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-136">If the user isn't authenticated, the user is redirected to the underlying authentication system, which is usually ASP.NET Core Identity.</span></span>
  * <span data-ttu-id="cb6ac-137">Jeśli użytkownik został już uwierzytelniony, punkt końcowy autoryzacji generuje odpowiednie tokeny i przekierowuje przeglądarkę z powrotem do punktu końcowego wywołania zwrotnego logowania ( `/authentication/login-callback` ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-137">If the user was already authenticated, the authorization endpoint generates the appropriate tokens and redirects the browser back to the login callback endpoint (`/authentication/login-callback`).</span></span>
* <span data-ttu-id="cb6ac-138">Gdy Blazor WebAssembly aplikacja ładuje punkt końcowy wywołania zwrotnego logowania ( `/authentication/login-callback` ), odpowiedź uwierzytelniania jest przetwarzana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-138">When the Blazor WebAssembly app loads the login callback endpoint (`/authentication/login-callback`), the authentication response is processed.</span></span>
  * <span data-ttu-id="cb6ac-139">Jeśli proces uwierzytelniania zakończy się pomyślnie, użytkownik zostanie uwierzytelniony i opcjonalnie zostanie wysłany z powrotem do oryginalnego chronionego adresu URL, którego zażądał użytkownik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-139">If the authentication process completes successfully, the user is authenticated and optionally sent back to the original protected URL that the user requested.</span></span>
  * <span data-ttu-id="cb6ac-140">Jeśli z jakiegoś powodu proces uwierzytelniania zakończy się niepowodzeniem, użytkownik zostanie wysłany do strony logowania zakończonej niepowodzeniem ( `/authentication/login-failed` ) i zostanie wyświetlony komunikat o błędzie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-140">If the authentication process fails for any reason, the user is sent to the login failed page (`/authentication/login-failed`), and an error is displayed.</span></span>

## <a name="authentication-component"></a><span data-ttu-id="cb6ac-141">`Authentication` cm6long</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-141">`Authentication` component</span></span>

<span data-ttu-id="cb6ac-142">`Authentication`Składnik ( `Pages/Authentication.razor` ) obsługuje operacje zdalnego uwierzytelniania i zezwala aplikacji na:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-142">The `Authentication` component (`Pages/Authentication.razor`) handles remote authentication operations and permits the app to:</span></span>

* <span data-ttu-id="cb6ac-143">Skonfiguruj trasy aplikacji dla Stanów uwierzytelniania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-143">Configure app routes for authentication states.</span></span>
* <span data-ttu-id="cb6ac-144">Ustaw zawartość interfejsu użytkownika dla Stanów uwierzytelniania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-144">Set UI content for authentication states.</span></span>
* <span data-ttu-id="cb6ac-145">Zarządzaj stanem uwierzytelniania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-145">Manage authentication state.</span></span>

<span data-ttu-id="cb6ac-146">Akcje uwierzytelniania, takie jak rejestrowanie lub podpisywanie użytkownika, są przesyłane do Blazor <xref:Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication.RemoteAuthenticatorViewCore%601> składnika platformy, który zachowuje i kontroluje stan w ramach operacji uwierzytelniania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-146">Authentication actions, such as registering or signing in a user, are passed to the Blazor framework's <xref:Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication.RemoteAuthenticatorViewCore%601> component, which persists and controls state across authentication operations.</span></span>

<span data-ttu-id="cb6ac-147">Aby uzyskać więcej informacji i przykładów, zobacz <xref:blazor/security/webassembly/additional-scenarios> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-147">For more information and examples, see <xref:blazor/security/webassembly/additional-scenarios>.</span></span>

## <a name="authorization"></a><span data-ttu-id="cb6ac-148">Autoryzacja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-148">Authorization</span></span>

<span data-ttu-id="cb6ac-149">W Blazor WebAssembly aplikacjach można pominąć sprawdzanie autoryzacji, ponieważ wszystkie kody po stronie klienta mogą być modyfikowane przez użytkowników.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-149">In Blazor WebAssembly apps, authorization checks can be bypassed because all client-side code can be modified by users.</span></span> <span data-ttu-id="cb6ac-150">Jest to samo prawdziwe dla wszystkich technologii aplikacji po stronie klienta, w tym dla struktur SPA skryptów JavaScript lub natywnych aplikacji dla dowolnego systemu operacyjnego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-150">The same is true for all client-side app technologies, including JavaScript SPA frameworks or native apps for any operating system.</span></span>

<span data-ttu-id="cb6ac-151">**Zawsze sprawdzaj autoryzację na serwerze w ramach dowolnych punktów końcowych interfejsu API, do których uzyskuje dostęp aplikacja po stronie klienta.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-151">**Always perform authorization checks on the server within any API endpoints accessed by your client-side app.**</span></span>

## <a name="require-authorization-for-the-entire-app"></a><span data-ttu-id="cb6ac-152">Wymagaj autoryzacji dla całej aplikacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-152">Require authorization for the entire app</span></span>

<span data-ttu-id="cb6ac-153">Zastosuj [ `[Authorize]` atrybut](xref:blazor/security/index#authorize-attribute) ([dokumentację interfejsu API](xref:System.Web.Mvc.AuthorizeAttribute)) do każdego Razor składnika aplikacji, korzystając z jednej z następujących metod:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-153">Apply the [`[Authorize]` attribute](xref:blazor/security/index#authorize-attribute) ([API documentation](xref:System.Web.Mvc.AuthorizeAttribute)) to each Razor component of the app using one of the following approaches:</span></span>

* <span data-ttu-id="cb6ac-154">Użyj [`@attribute`](xref:mvc/views/razor#attribute) dyrektywy w `_Imports.razor` pliku:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-154">Use the [`@attribute`](xref:mvc/views/razor#attribute) directive in the `_Imports.razor` file:</span></span>

  ```razor
  @using Microsoft.AspNetCore.Authorization
  @attribute [Authorize]
  ```

* <span data-ttu-id="cb6ac-155">Dodaj atrybut do każdego Razor składnika w `Pages` folderze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-155">Add the attribute to each Razor component in the `Pages` folder.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="cb6ac-156">Ustawianie <xref:Microsoft.AspNetCore.Authorization.AuthorizationOptions.FallbackPolicy?displayProperty=nameWithType> dla zasad w programie <xref:Microsoft.AspNetCore.Authorization.AuthorizationPolicyBuilder.RequireAuthenticatedUser%2A> **nie** jest obsługiwane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-156">Setting an <xref:Microsoft.AspNetCore.Authorization.AuthorizationOptions.FallbackPolicy?displayProperty=nameWithType> to a policy with <xref:Microsoft.AspNetCore.Authorization.AuthorizationPolicyBuilder.RequireAuthenticatedUser%2A> is **not** supported.</span></span>

## <a name="refresh-tokens"></a><span data-ttu-id="cb6ac-157">Odśwież tokeny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-157">Refresh tokens</span></span>

<span data-ttu-id="cb6ac-158">Tokeny odświeżania nie mogą być zabezpieczone po stronie klienta w Blazor WebAssembly aplikacjach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-158">Refresh tokens can't be secured client-side in Blazor WebAssembly apps.</span></span> <span data-ttu-id="cb6ac-159">W związku z tym tokeny odświeżania nie powinny być wysyłane do aplikacji do użytku bezpośredniego.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-159">Therefore, refresh tokens shouldn't be sent to the app for direct use.</span></span>

<span data-ttu-id="cb6ac-160">Tokeny odświeżania mogą być obsługiwane i używane przez aplikację po stronie serwera w hostowanym Blazor WebAssembly rozwiązaniu, aby uzyskać dostęp do interfejsów API innych firm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-160">Refresh tokens can be maintained and used by the server-side app in a Hosted Blazor WebAssembly solution to access third-party APIs.</span></span> <span data-ttu-id="cb6ac-161">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz <xref:blazor/security/webassembly/additional-scenarios#authenticate-users-with-a-third-party-provider-and-call-protected-apis-on-the-host-server-and-the-third-party>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-161">For more information, see <xref:blazor/security/webassembly/additional-scenarios#authenticate-users-with-a-third-party-provider-and-call-protected-apis-on-the-host-server-and-the-third-party>.</span></span>

## <a name="establish-claims-for-users"></a><span data-ttu-id="cb6ac-162">Ustanów oświadczenia dla użytkowników</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-162">Establish claims for users</span></span>

<span data-ttu-id="cb6ac-163">Aplikacje często wymagają oświadczeń dla użytkowników na podstawie wywołania interfejsu API sieci Web do serwera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-163">Apps often require claims for users based on a web API call to a server.</span></span> <span data-ttu-id="cb6ac-164">Na przykład oświadczenia są często używane do [ustanawiania autoryzacji](xref:blazor/security/index#authorization) w aplikacji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-164">For example, claims are frequently used to [establish authorization](xref:blazor/security/index#authorization) in an app.</span></span> <span data-ttu-id="cb6ac-165">W tych scenariuszach aplikacja żąda tokenu dostępu w celu uzyskania dostępu do usługi i używa tokenu do uzyskiwania danych użytkownika dla oświadczeń.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-165">In these scenarios, the app requests an access token to access the service and uses the token to obtain the user data for the claims.</span></span> <span data-ttu-id="cb6ac-166">Przykłady można znaleźć w następujących zasobach:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-166">For examples, see the following resources:</span></span>

* [<span data-ttu-id="cb6ac-167">Dodatkowe scenariusze: Dostosowywanie użytkownika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-167">Additional scenarios: Customize the user</span></span>](xref:blazor/security/webassembly/additional-scenarios#customize-the-user)
* <xref:blazor/security/webassembly/aad-groups-roles>

## <a name="azure-app-service-on-linux-with-identity-server"></a><span data-ttu-id="cb6ac-168">Azure App Service w systemie Linux z Identity serwerem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-168">Azure App Service on Linux with Identity Server</span></span>

<span data-ttu-id="cb6ac-169">Określ wystawcę jawnie podczas wdrażania programu w celu Azure App Service w systemie Linux z Identity serwerem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-169">Specify the issuer explicitly when deploying to Azure App Service on Linux with Identity Server.</span></span> <span data-ttu-id="cb6ac-170">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz <xref:security/authentication/identity/spa#azure-app-service-on-linux>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-170">For more information, see <xref:security/authentication/identity/spa#azure-app-service-on-linux>.</span></span>

## <a name="windows-authentication"></a><span data-ttu-id="cb6ac-171">Uwierzytelnianie systemu Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-171">Windows Authentication</span></span>

<span data-ttu-id="cb6ac-172">Nie zalecamy używania uwierzytelniania systemu Windows z Blazor zestawem webassembly ani z żadną inną strukturą spa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-172">We don't recommend using Windows Authentication with Blazor Webassembly or with any other SPA framework.</span></span> <span data-ttu-id="cb6ac-173">Zalecamy używanie protokołów opartych na tokenach zamiast uwierzytelniania systemu Windows, takich jak OIDC z Active Directory Federation Services (ADFS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-173">We recommend using token-based protocols instead of Windows Authentication, such as OIDC with Active Directory Federation Services (ADFS).</span></span>

<span data-ttu-id="cb6ac-174">Jeśli uwierzytelnianie systemu Windows jest używane z Blazor zestawem webassembly lub z innymi platformami Spa, wymagane są dodatkowe miary do ochrony aplikacji przed tokenami fałszerstwa żądania między lokacjami (CSRF).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-174">If Windows Authentication is used with Blazor Webassembly or with any other SPA framework, additional measures are required to protect the app from cross-site request forgery (CSRF) tokens.</span></span> <span data-ttu-id="cb6ac-175">Te same zagadnienia dotyczące programu cookie s dotyczą uwierzytelniania systemu Windows z dodaniem, że uwierzytelnianie systemu Windows nie oferuje żadnego mechanizmu, aby uniemożliwić udostępnianie kontekstu uwierzytelniania w różnych źródłach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-175">The same concerns that apply to cookies apply to Windows Authentication with the addition that Windows Authentication doesn't offer any mechanism to prevent sharing of the authentication context across origins.</span></span> <span data-ttu-id="cb6ac-176">Aplikacje korzystające z uwierzytelniania systemu Windows bez dodatkowej ochrony CSRF powinny być ograniczone do intranetu organizacji i nie mogą być używane w Internecie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-176">Apps using Windows Authentication without additional protection from CSRF should at least be restricted to an organization's intranet and not be used on the Internet.</span></span>

<span data-ttu-id="cb6ac-177">Aby uzyskać więcej informacji, zobacz <xref:security/anti-request-forgery> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-177">For for information, see <xref:security/anti-request-forgery>.</span></span>

## <a name="implementation-guidance"></a><span data-ttu-id="cb6ac-178">Wskazówki dotyczące implementacji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-178">Implementation guidance</span></span>

<span data-ttu-id="cb6ac-179">Artykuły w ramach tego *omówienia* zawierają informacje dotyczące uwierzytelniania użytkowników w Blazor WebAssembly aplikacjach względem określonych dostawców.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-179">Articles under this *Overview* provide information on authenticating users in Blazor WebAssembly apps against specific providers.</span></span>

<span data-ttu-id="cb6ac-180">Aplikacje autonomiczne Blazor WebAssembly :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-180">Standalone Blazor WebAssembly apps:</span></span>

* [<span data-ttu-id="cb6ac-181">Ogólne wskazówki dla dostawców OIDC i biblioteki uwierzytelniania webassembly</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-181">General guidance for OIDC providers and the WebAssembly Authentication Library</span></span>](xref:blazor/security/webassembly/standalone-with-authentication-library)
* [<span data-ttu-id="cb6ac-182">Konta Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-182">Microsoft Accounts</span></span>](xref:blazor/security/webassembly/standalone-with-microsoft-accounts)
* [<span data-ttu-id="cb6ac-183">Usługa Azure Active Directory (AAD)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-183">Azure Active Directory (AAD)</span></span>](xref:blazor/security/webassembly/standalone-with-azure-active-directory)
* [<span data-ttu-id="cb6ac-184">Azure Active Directory (AAD) B2C</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-184">Azure Active Directory (AAD) B2C</span></span>](xref:blazor/security/webassembly/standalone-with-azure-active-directory-b2c)

<span data-ttu-id="cb6ac-185">Hostowane Blazor WebAssembly aplikacje:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-185">Hosted Blazor WebAssembly apps:</span></span>

* [<span data-ttu-id="cb6ac-186">Usługa Azure Active Directory (AAD)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-186">Azure Active Directory (AAD)</span></span>](xref:blazor/security/webassembly/hosted-with-azure-active-directory)
* [<span data-ttu-id="cb6ac-187">Azure Active Directory (AAD) B2C</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-187">Azure Active Directory (AAD) B2C</span></span>](xref:blazor/security/webassembly/hosted-with-azure-active-directory-b2c)
* [<span data-ttu-id="cb6ac-188">Identity Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-188">Identity Server</span></span>](xref:blazor/security/webassembly/hosted-with-identity-server)

::: moniker range=">= aspnetcore-5.0"

<span data-ttu-id="cb6ac-189">Dalsze wskazówki dotyczące konfiguracji można znaleźć w następujących artykułach:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-189">Further configuration guidance is found in the following articles:</span></span>

* <xref:blazor/security/webassembly/additional-scenarios>
* <xref:blazor/security/webassembly/graph-api>

::: moniker-end

::: moniker range="< aspnetcore-5.0"

<span data-ttu-id="cb6ac-190">Dalsze wskazówki dotyczące konfiguracji znajdują się w temacie <xref:blazor/security/webassembly/additional-scenarios> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-190">For further configuration guidance, see <xref:blazor/security/webassembly/additional-scenarios>.</span></span>

::: moniker-end

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="cb6ac-191">Dodatkowe zasoby</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-191">Additional resources</span></span>

* <span data-ttu-id="cb6ac-192"><xref:host-and-deploy/proxy-load-balancer>: Zawiera wskazówki dotyczące:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-192"><xref:host-and-deploy/proxy-load-balancer>: Includes guidance on:</span></span>
  * <span data-ttu-id="cb6ac-193">Używanie przekierowanych nagłówków oprogramowania do zachowywania informacji schematu HTTPS między serwerami proxy i sieciami wewnętrznymi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-193">Using Forwarded Headers Middleware to preserve HTTPS scheme information across proxy servers and internal networks.</span></span>
  * <span data-ttu-id="cb6ac-194">Dodatkowe scenariusze i przypadki użycia, w tym konfiguracja schematu ręcznego, zmiany ścieżki żądań dla poprawnego routingu żądań i przekazywanie schematu żądań dla systemu Linux i innych niż usługi IIS zwrotnych serwerów proxy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb6ac-194">Additional scenarios and use cases, including manual scheme configuration, request path changes for correct request routing, and forwarding the request scheme for Linux and non-IIS reverse proxies.</span></span>
